---
share: true
---
# **⼤数据定义**

其⼤⼩超出了常规**数据库⼯具**获取、储存、管理和分析能⼒的**数据集**。

# **⼤数据特征**

## 价值⾼：

⼤数据有巨⼤的潜在价值，但同其呈⼏何指数爆发式增⻓相⽐，某⼀对象或模块数据的价值密度较低，这⽆疑给我们开发海量数据增加了难度和成本。

## 体量⼤：

从2013年⾄2020年，⼈类的数据规模将扩⼤50倍，每年产⽣的数据量将增⻓到44万亿GB，相当于美国国家图书馆数据量的数百万倍，且每18个⽉翻⼀番。

## 速度快：

随着现代感测、互联⽹、计算机技术的发展，数据⽣成、储存、分析、处理的速度远远超出⼈们的想 象⼒，这是⼤数据区别于传统数据或⼩数据的显著特征。

## 种类多：

⼤数据与传统数据相⽐，数据来源⼴、维度多、类型杂，各种机器仪表在⾃动产⽣数据的同时，⼈⾃⾝的⽣活⾏为也在不断创造数据；不仅有企业组织内部的业务数据，还有海量相关的外部数据。

# 大数据的技术支撑

## 存储：存储成本的下降

存储成本的下降，也改变了大家对数据的看法，更加愿意把1年、2年甚至更久远的历史数据保存下来，**有了历史数据的沉淀，才可以通过对比，发现数据之间的关联和价值。** 正是由于存储成本的下降，才能为大数据搭建最好的基础设施。

## 计算：运算速度越来越快

**分布式系统**基础架构Hadoop的出现，为大数据带来了新的曙光；
MapReduce则为海量的数据提供了**并行计算**，从而大大提高了计算效率；

## 智能：机器拥有理解数据的能力

大数据带来的最大价值就是“**智慧**”，大数据让机器变得有智慧，同时人工智能进一步提升了处理和理解数据的能力。

# 大数据的意义

在大数据背景下，因海量无限、包罗万象的数据存在，**让许多看似毫不相干的现象之间发生一定的关联，使人们能够更简捷、更清晰地认知事物和把握局势。** 大数据的巨大潜能与作用现在难以进行估量，但揭示事物的相关关系无疑是其真正的价值所在。

# 大数据的来源

## **按数据存储的形式划分**

大数据不仅仅体现在数据量大，还体现在数据类型多。
如此海量的数据中，仅有20%左右属于结构化的数据，80%的数据属于广泛存在于社交网络、物联网、电子商务等领域的非结构化数据。

**结构化数据**简单来说就是**数据库**，如企业ERP、财务系统、医疗HIS数据库、教育一卡通、政府行政审批、其他核心数据库等数据。

**非结构化数据**包括所有格式的办公文档、文本、图片、XML、HTML、各类报表、图像和音频、视频信息等数据。

# 大数据处理方法

如何进行大数据的**采集、导入/预处理、统计/分析、大数据挖掘**，是“做”好大数据的关键基础。

## 1.大数据的采集

。。。
## 2.导入/预处理

现实世界中数据大体上都是不完整、不一致的“脏”数据，无法直接进行数据挖掘，或挖掘结果差强人意，为了提高数据挖掘的质量，产生了**数据预处理技术**。

### **⼤数据预处理的⽅法**
#### 数据清理：

主要是达到**数据格式标准化**、**异常或重复数据清除**、**数据错误纠正**等⽬标。
#### 数据集成：

是将多个数据源中的数据结合起来并统⼀存储，建⽴数据仓库。
#### 数据变换：

将数据转换成适⽤于**数据挖掘**的形式。
#### 数据归约：

寻找数据的**有⽤特征**，缩减**数据规模**，最⼤限度地**精简数据量**。

## 3.统计与分析

R语言是一套完整的数据处理、计算和制图软件系统。
### **R语言的思想**

它可以提供一些集成的统计工具，但更大量的是它提供各种数学计算、统计计算的函数，从而使使用者能灵活机动地进行数据分析，甚至创造出符合需要的新的统计计算方法。

## 4.**⼤数据的挖掘(方法)**

### 分类

在给定**数据基础**上构建分类**函数或模型**，该**函数或模型**能够把数据归类为给定的某⼀种类别，目的是**根据数据集的特点把未知类别的样本映射到给定类别中。**

**⻉叶斯算法、⽀持向量机SVM算法、C4.5算法、CART算法**
### 聚类

聚类也就是将**抽象对象**的集合分为**相似对象**组成的多个类的过程，聚类过程⽣成的簇称为⼀组数据对象的集合。目的在于**将数据集内具有相似特征属性的数据聚集在一起**。

**K-Means算法、K近邻算法**
### 关联规则

把一组**事件或数据项**与另一组**事件或数据**项联系起来，让**⽀持度**与**信任度**分别满⾜⽤⼾给定阈值的规则，它反映一个事物与其他事物之间的**相互依存性和关联性**。

**Apriori算法、FP-Growth算法**
### (预测模型)——时间序列预测 

⼀种**历史引申预测法**，也即用**时间序列**所反映的**事件发展过程**来预测发展趋势的⽅法。

**序贯模式挖掘SPMGC算法**


**大数据有哪些特征？**
**大数据预处理的方法有哪些？**
**大数据的挖掘方法有哪些？**